# Задания для "HomeWork"

## Урок 1. Знакомство с Python

1. Сформировать список из N членов последовательности. Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81 и т.д.
2. Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1. Для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}
3. Пользователь задаёт две строки. Определить количество вхождений одной строки в другой.
4. Подсчитать сумму цифр в вещественном числе.
5. Написать программу получающую набор произведений чисел от 1 до N. Пример: пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ]

\- *Для тех, кому мало этих задач и хочется больше потренироваться:*

[https://cloud.mail.ru/public/DQNB/Wu1EywKu3](/HomeWork/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B8.txt)

## Урок 2. Знакомство с Python. Продолжение

\- *Доброго времени суток, товарищи!*
*Запамятовал выложить сразу, но вот вам список задач, есть там и экстра-задачи, над которыми придется посидеть и подумать. Делать экстра-задачи по желанию.
[](https://cloud.mail.ru/public/p8Yh/7FMKNrCZg)*

1. Найти сумму чисел списка стоящих на нечетной позиции
        Пример:[1,2,3,4] -> 4

2. Найти произведение пар чисел в списке. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
Пример: [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16]; [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

3. В заданном списке вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
Пример: [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

4. Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное

\- *Экстра-задачи:*

1. Написать программу преобразования двоичного числа в десятичное.

2. Создайте программу, которая будет играть в игру “коровы и быки” с пользователем. Игра работает так:

        Случайным образом генерируйте 4-значное число. Попросите пользователя угадать 4-значное число. За каждую цифру, которую пользователь правильно угадал в нужном месте, у них есть “корова”. За каждую цифру, которую пользователь угадал правильно, в неправильном месте стоит “бык”. Каждый раз, когда пользователь делает предположение, скажите им, сколько у них “коров” и “быков”. Как только пользователь угадает правильное число, игра окончена. Следите за количеством догадок, которые пользователь делает на протяжении всей игры, и сообщите пользователю в конце.

3. Каждый следующий элемент ряда Фибоначчи получается при сложении двух предыдущих. Начиная с 1 и 2, первые 10 элементов будут:
1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, ...
Найдите сумму всех четных элементов ряда Фибоначчи, которые не превышают четыре миллиона.

4. Простые делители числа 13195 - это 5, 7, 13 и 29.
Каков самый большой делитель числа 600851475143, являющийся простым числом?

5. 2520 - самое маленькое число, которое делится без остатка на все числа от 1 до 10.Какое самое маленькое число делится нацело на все числа от 1 до 20?
'''

Ответ буду ждать в виде ссылки на гит-репозиторий. По возможности сгруппируйте решение в одном файле, пожалуйста. Я так быстрее читаю.
Да прибудет с вами сила!

## Урок 3. Данные, функции и модули в Python

\- *Задачи после третьего семинара:*
[](https://cloud.mail.ru/public/og7G/hkMN5zvqN)

\- *Удачи!*

1. Найти НОК двух чисел

2. Вычислить число Пи c заданной точностью d
Пример: при d = 0.001,  c= 3.141.

3. Составить список простых множителей натурального числа N

4. Дана последовательность чисел. Получить список неповторяющихся элементов исходной последовательности
Пример: [1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [1, 2, 3, 5, 10]

5. \+ на тему файловой системы: Дан текстовый файл, содержащий целые числа. Удалить из него все четные числа.

\- *Экстра-задачи:*

1. Определите функцию, которая принимает римскую цифру в качестве аргумента и возвращает ее значение в виде числового десятичного целого числа. Вам не нужно проверять форму римской цифры.
`Современные римские цифры записываются путем выражения каждой десятичной цифры числа, которое должно быть закодировано отдельно, начиная с самой левой цифры. Таким образом, 1990 отображается "MCMXC" (1000 = M, 900 = CM, 90 = XC), а 2008 отображается "MMVIII" (2000 = MM, 8 = VIII). Римская цифра для 1666, "MDCLXVI", использует каждую букву в порядке убывания.`
Пример: имя_вашей_функции ('XXI') # должно вернуть 21

2. Определите функцию, которая удаляет весь текст, следующий за любым из переданных маркеров комментариев. Любые пробелы в конце строки также должны быть удалены.

        Пример:

        Входные данные: «apples, pears # and bananas grapes bananas apples»

        Выходные данные: «apples, pears grapes bananas»
        
        Функция может вызываться вот так:
        result = function("apples, pears # and bananas\ngrapes\nbananas !apples", ["#", "!"])

3. Начиная в вершине треугольника (см. пример ниже) и перемещаясь вниз на смежные числа, максимальная сумма до основания составляет 23.
3
7 4
2 4 6
8 5 9 3
То есть, 3 + 7 + 4 + 9 = 23.
Найдите максимальную сумму пути от вершины до основания следующего треугольника:
75
95 64
17 47 82
18 35 87 10
20 04 82 47 65
19 01 23 75 03 34
88 02 77 73 07 63 67
99 65 04 28 06 16 70 92
41 41 26 56 83 40 80 70 33
41 48 72 33 47 32 37 16 94 29
53 71 44 65 25 43 91 52 97 51 14
70 11 33 28 77 73 17 78 39 68 17 57
91 71 52 38 17 14 91 43 58 50 27 29 48
63 66 04 68 89 53 67 30 73 16 69 87 40 31
04 62 98 27 23 09 70 98 73 93 38 53 60 04 23

4. Сумма квадратов первых десяти натуральных чисел равна
12 + 22 + ... + 102 = 385
Квадрат суммы первых десяти натуральных чисел равен
(1 + 2 + ... + 10)2 = 552 = 3025
Следовательно, разность между суммой квадратов и квадратом суммы первых десяти натуральных чисел составляет 3025 − 385 = 2640.
Найдите разность между суммой квадратов и квадратом суммы первых ста натуральных чисел.

## Урок 4. Данные, функции и модули в Python. Продолжение

\- *Доброе утро, день и вечер, товарищи:)*

\- *Вы хорошо поработали на семинаре, поэтому давайте несколько облегчим домашнее задание: оно будет из трех пунктов, вместо четырех. Также оно будет менее сложным.*

\- *Для сложности, конечно же, решайте экстра-задачи.*
[](https://cloud.mail.ru/public/BCfR/5ZmqPQdxq)

\- *Да прибудет с вами сила!*

\- P.S. *Держите еще анекдот:*\
`"Жил-был программист и было у него два сына - Антон и Неантон."`

1. Дан список чисел. Создать список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность. Пример: [1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3] или [1, 7] или [1, 6, 7] и т.д. Порядок элементов менять нельзя

2. Создать и заполнить файл случайными целыми значениями. Выполнить сортировку содержимого файла по возрастанию.

3. Вот вам файл с тысячей чисел. \[https://cloud.mail.ru/public/DQgN/LqoQzPEec](/HomeWork/1Kints.txt)\
Задача: найти триплеты и просто выводить их на экран. Триплетом называются три числа, которые в сумме дают 0. (решение будет долгим, ибо является демонстрационным при теме многопоточного программирования).

\- *Экстра-задачи*

1. Давайте представим, что ваша компания только что наняла вашего друга из колледжа и заплатила вам реферальный бонус. Потрясающе! Чтобы отпраздновать, вы берете свою команду в очень странный бар по соседству и используете реферальный бонус, чтобы купить и построить самую большую трехмерную пирамиду из пивных банок, которую вы можете.
Пирамида пивных банок будет квадратировать количество банок на каждом уровне - 1 банка на верхнем уровне, 4 на втором, 9 на следующем, 16, 25...
Определите функцию beeramid, чтобы вернуть количество полных уровней пирамиды пивных банок, которую вы можете сделать, учитывая параметры: реферальный бонус и цена пивной банки.
Например:
beeramid(1500, 2)# 12
beeramid(5000, 3)# 16

2. Создать функцию, которая из списка чисел возвращает число, являющее суммой двух или нескольких других элементов, либо возвращающее None, если такого числа нет.

3. *Вот вам задача:* [`_ссылка_`](https://cloud.mail.ru/public/7X6f/PXza5yoTP)
 Найдите первые десять цифр суммы следующих ста 50-значных чисел...
 [... числа](/HomeWork/taskly.txt)

*Вам помогут знания со второй лекции. Решение в лоб (скопировать число, вставить в переменную, сделать из нее список с числами) – слабо подойдет. Подумайте, как то, что было в лекции, вяжется с этой задачей.*

## Урок 5. Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension

Here's.... homework!

[https://cloud.mail.ru/public/mXMw/P1L7uBoTm](https://cloud.mail.ru/public/mXMw/P1L7uBoTm)

P.S. задача №4 уже не обязательна к решению, ибо была на семинаре
P.P.S. Теперь верная ссылка

1. Напишите программу, удаляющую из текста все слова содержащие "абв", которое регистронезависимо. Используйте знания с последней лекции. Выполните ее в виде функции.\
Пример: «абвгдеж рабав копыто фабв Абкн абрыволк аБволк»

2. Вы когда-нибудь играли в игру "Крестики-нолики"\
Попробуйте создать её, причем чтобы сыграть в нее можно было в одиночку.

3. Вот вам текст:\
\
«Ну, вышел я, короче, из подъезда. В общем, короче говоря, шел я, кажется, в магазин. Ну,эээ, в общем, было лето, кажется. Как бы тепло. Солнечно, короче. Иду я, иду, в общем, по улице, а тут, короче, яма. Я, эээээ…. Упал в нее. И снова вышел, короче, из подъезда. Ясен пень, в магазин. В общем, лето на дворе, жарко, солнечно, птицы, короче, летают. Кстати, иду я по улице, иду, а тут, короче, яма. Ну, я в нее упал, в общем. Вышел из подъезда, короче. Лето на дворе, ясен пень. Птицы поют, короче, солнечно. В общем, в магазин мне надо. Что-то явно не так, короче. «Рекурсия», - подумал я. Ээээ...короче, в общем, пошел другой дорогой и не упал в эту… ээээ… яму. Хлеба купил».\
\
Отфильтруйте его, чтобы этот текст можно было нормально прочесть. Предусмотрите вариант, что мусорные слова могли быть написаны без использования запятых.

4. Чисто для тренировки новый функций, ничего сложного.\
\
Создайте два списка — один с названиями языков программирования, другой — с числами от 1 до длины первого плюс 1.\
\
Вам нужно сделать две функции: первая из которых создаст список кортежей, состоящих из номера и языка, написанного большими буквами.\
Вторая — которая отфильтрует этот список следующим образом: если сумма очков слова имеет в делителях номер, с которым она в паре в кортеже, то кортеж остается, его номер заменяется на сумму очков. Если нет — удаляется.\
\
Суммой очков называется сложение порядковых номеров букв в слове. Порядковые номера смотрите в этой таблице, в третьем столбце: https://www.charset.org/utf-8\
Это — 16-ричная система, поищите, как правильнее и быстрее получать эти символы. С помощью reduce сложите получившиеся числа и верните из функции в качестве ответа.

\- *Экстра-задачи:*

1. Супер-сложная.
Совершенным числом называется число, у которого сумма его делителей равна самому числу. Например, сумма делителей числа 28 равна 1 + 2 + 4 + 7 + 14 = 28, что означает, что число 28 является совершенным числом.
Число n называется недостаточным, если сумма его делителей меньше n, и называется избыточным, если сумма его делителей больше n.
Так как число 12 является наименьшим избыточным числом (1 + 2 + 3 + 4 + 6 = 16), наименьшее число, которое может быть записано как сумма двух избыточных чисел, равно 24. Используя математический анализ, можно показать, что все целые числа больше 28123 могут быть записаны как сумма двух избыточных чисел. Эта граница не может быть уменьшена дальнейшим анализом, даже несмотря на то, что наибольшее число, которое не может быть записано как сумма двух избыточных чисел, меньше этой границы.
Найдите сумму всех положительных чисел, которые не могут быть записаны как сумма двух избыточных чисел.

2. Единичная дробь имеет 1 в числителе. Десятичные представления единичных дробей со знаменателями от 2 до 10 даны ниже:\
\
1/2=0.5\
1/3=0.(3)\
1/4=0.25\
1/5=0.2\
1/6=0.1(6)\
1/7=0.(142857)\
1/8=0.125\
1/9=0.(1)\
1/10=0.1\
\
Где 0.1(6) значит 0.166666..., и имеет повторяющуюся последовательность из одной цифры. Заметим, что 1/7 имеет повторяющуюся последовательность из 6 цифр.\
\
Найдите значение d < 1000, для которого 1/d в десятичном виде содержит самую длинную повторяющуюся последовательность цифр.

3. Начиная с числа 1 и двигаясь дальше вправо по часовой стрелке, образуется следующая спираль 5 на 5:\
\
21 22 23 24 25\
20  7  8  9 10\
19  6  1  2 11\
18  5  4  3 12\
17 16 15 14 13\
\
Можно убедиться, что сумма чисел в диагоналях равна 101. (1+3+5+7+9+13+17+21+25)

Какова сумма чисел в диагоналях спирали 1001 на 1001, образованной таким же способом?

## Урок 6. Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension. Продолжение

А вот и дз: [https://cloud.mail.ru/public/q76M/N6fvd1nq4](https://cloud.mail.ru/public/q76M/N6fvd1nq4)

1. Написать программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. Используются операции +,-,/,*. приоритет операций стандартный.\
Функцию eval не использовать!\
Пример: 2+2 => 4; 1+2*3 => 7; 1-2*3 => -5;\
Дополнительно: Добавить возможность использования скобок, меняющих приоритет операций.\
Пример: 1+2*3 => 7; (1+2)*3 => 9;

2. Реализовать RLE алгоритм. реализовать модуль сжатия и восстановления данных. Входные и выходные данные хранятся в отдельных файлах (в одном файлике отрывок из какой-то книги, а втором файлике — сжатая версия этого текста).

3. ROT13 - это простой шифр подстановки букв, который заменяет букву буквой, которая идет через 13 букв после нее в алфавите. ROT13 является примером шифра Цезаря.\
\
Создайте функцию, которая принимает строку и возвращает строку, зашифрованную с помощью Rot13 . Если в строку включены числа или специальные символы, они должны быть возвращены как есть. Также создайте функцию, которая расшифровывает эту строку обратно (некий начальный аналог шифрования сообщений).\
Не использовать функцию encode.

\- *Экстра-задачи:*

1.Рассмотрим все целочисленные комбинации ab для 2 ≤ a ≤ 5 и 2 ≤ b ≤ 5:
22=4, 23=8, 24=16, 25=32
32=9, 33=27, 34=81, 35=243
42=16, 43=64, 44=256, 45=1024
52=25, 53=125, 54=625, 55=3125
Если их расположить в порядке возрастания, исключив повторения, мы получим следующую последовательность из 15 различных членов:
4, 8, 9, 16, 25, 27, 32, 64, 81, 125, 243, 256, 625, 1024, 3125
Сколько различных членов имеет последовательность ab для 2 ≤ a ≤ 100 и 2 ≤ b ≤ 100?
2. Число 197 называется круговым простым числом, потому что все перестановки его цифр с конца в начало являются простыми числами: 197, 719 и 971.
Существует тринадцать таких простых чисел меньше 100: 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 31, 37, 71, 73, 79 и 97.
Сколько существует круговых простых чисел меньше миллиона?
3. Пятиугольные числа вычисляются по формуле: Pn=n(3n−1)/2. Первые десять пятиугольных чисел:
1, 5, 12, 22, 35, 51, 70, 92, 117, 145, ...
Можно убедиться в том, что P4 + P7 = 22 + 70 = 92 = P8. Однако, их разность, 70 − 22 = 48, не является пятиугольным числом.
Найдите пару пятиугольных чисел Pj и Pk, для которых сумма и разность являются пятиугольными числами и значение D = |Pk − Pj| минимально, и дайте значение D в качестве ответа.